liebe freunde es ist eine binsenweisheit
dass die bedeutung von begriffen sich im
laufe der zeit verändert vor allem wenn
sie politisch besetzt werden
harmlose worte laden sich auf und
verwandeln sich in parolen die sich um
politische lager gruppierung
wer positiv besetzte begriffe für seine
politischen ziele verwendet gewinnt
einen entscheidenden vorteil er benutzt
diese neu besetzten begriffe als
rhetorische waffen
der begriff vielfalt gehört inzwischen
dazu wenngleich machern verwendet wird
der begriff flüchtling ebenfalls wenn er
auf einwanderer verwaltet verwendet wird
ganz gleich aus welchen gründen und mit
welchen motiven der zu uns kommt und
auch der begriff europa zählt seit
einigen jahren zu den neuen rhetorischen
kampfmitteln sofern er kurzerhand mit
der europäischen union gleichgesetzt
wird
liebe freunde ich habe mich vor ein paar
tagen den journalisten unterhalten der
seine jugend in der ddr wie ich selbst
verbracht haben oder verbringen musste
und er erzählte mir das damals als die
mauer noch stand und unser kontinent
geteilt war der begriff europa für ihn
ein sehnsuchts begriff gewesen ist in
dem sich alles symbolhaft vereint habe
was ihm der reale sozialismus
vorenthielt freiheit rechtsstaatlichkeit
geist kultur tradition lebensart und
eine vielfalt an verschiedenen
lebensstilen also das gegenteil von
zentralismus ideologischer bevormundung
gleichmacherei und einheitsstaat heute
vor ort sehe ich mit entsetzen wie
dieser begriff missbraucht wurde um 27
oder wenn wir die briten dazu nehmen und
sie gehören ja dazu 28 verschiedene
nationen ein korsett zu zwängen
dessen schnüre von zentralisten
vereinheitlichen regulieren und
zwangsbeglücken immer enger gezogen wird
viele freunde das ist genau das problem
und wir dürfen nicht müde werden es beim
namen zu nennen
das rhetorische bubenstück unsere tage
besteht darin dass die eurokraten es
geschafft haben eu und europa in eins zu
setzen und aus den freunden der
europäischen vielfalt europas zu machen
diejenigen die den kontinent mit
zentralismus überziehen wollen nennen
sich verteidiger vielfalt der vielfalt
das mag eine zeit lang funktionieren
aber auf dauer werden sie damit nicht
durchkommen liebe freunde
im 377 aphorismus seines buches die
fröhliche wissenschaft hat der philosoph
friedrich nietzsche den begriff des
guten europas geprägt
eine jacke die sich bekanntlich heute
viele und vor allem die falschen
anziehen was meinte nico vor fast 150
jahren der mädchen kurz zu seiner worte
sind hochaktuell niederschrieb wir sind
keine humanitäre wir würden uns nie zu
erlauben wagen von unsere liebe zur
menschheit zu reden
dazu ist unser 1 nicht schauspieler
genug oder franzose schauspieler und
franzosen scheint eine ahnung gehabt zu
haben
nein vor der philosoph ort wir lieben
die menschheit nicht und er meinte genau
jene menschheit die linke und andere
fortschritts planer heute im munde
führen um sich aus der verantwortung für
die zustände vor ihrer haustür zu
stellen andererseits sind wir aber auch
lange nicht deutsch genug wie heute das
wort deutsch gang und gäbe ist um dem
nationalismus und dem rassenhass das
wort zu reden wir sind mit einem wort
und es soll unser ehrenwort seien gute
europäer die erben europas die reichen
überhäuften aber auch über reich
verpflichteten erben von jahrtausende
star tausenden des europäischen geistes
liebe freunde
die erben von jahrtausenden des
europäischen geistes
wer dächte da nicht sofort an martin
schulz und jan claude juncker
aber gut liebe freunde der anspruch ist
tot vielleicht zu hoch und wir wollen
politik machen
bürgerliche politik vernünftige politik
mit augenmaß
das ist in deutschland schwierig denn
wir sind leider ein volk in dessen
politischen personal immer wieder träume
romantiker utopisten ja und manchmal
auch über geschnappte auftauchen die das
machbare für langweilig und profan
halten diesen leuten können die ziele
gar nicht groß genug und unrealistisch
genug sein
es sind moderne priester und wenn ihre
pläne scheitern stehe sich da vorn und
sagten sie hätten es immerhin gut
gemeint franz josef strauß an dem man
sich immer wieder erinnern sollte sagte
wir stehen vor der entscheidung bleiben
wir auf dem boden trockener spröder und
nun als langweiliger bürgerlicher
vernunft und ihre tugenden oder steigen
wir in das und geschmückte narrenschiff
und topia ein in dem dann ein grüner und
zwei rote die rolle des faschings
kommandanten übernehmen würden
er hätte sich nie träumen lassen sie
befreundet dass die union selber mit auf
der brücke steht und in faschings
kommandanten abgibt
hier freuen dann eine notfalls
langweilig auch von bürgerlicher
vernunft geprägte europa-politik was
bedeutet dass es bedeutet zweierlei zum
einen dass diese eu die krank an kopf
und gliedern vor allem aber am kopf ist
von grund auf reformiert werden muss
wird sie nicht reformiert sind ihre tage
gezählt
es bedeutet zum anderen aber auch dass
wir keinen eskapismus treiben und
unrealistische forderung erheben sollen
werden wir konkret wenn die briten die
eu verlassen stellen sie einen
geopolitischen zustand wieder her der in
der geschichte unseres kontinentes eher
normal ist
wer sich auch nur oberflächlich in der
geschichte auskennt der weiß welche
enorme bedeutung die souveränität für
die briten besitzt der hat sich mehr
über ihren europa beitritt gewundert
eu-beitritt ich mache auch schon den
fehler als über den dragset
es gibt politiker und intellektuelle die
behaupten mit dem dreck zieht hätten die
briten europa verlassen
das ist nur eine spielart der
gleichsetzung europa und eu und es ist
in doppelter hinsicht falsch zum einen
haben die briten kulturell immer zu
europa gehört und werden es auch
weiterhin tun
zum
zum anderen haben sie politisch immer
distanz zu europa gehalten durch alle
jahrhunderte hindurch es war immer
englisch und politik auf dem festland
keine vormacht zu dulden und selber von
außen einfluss darauf zu nehmen dass
dort kein land zu mächtig wird europa zu
vereinigen war dagegen nie ein
britisches ziel dieses ziel verfolgten
die franzosen unter napoleon ja und
leider in gewisser weise auch die
nationalsozialisten und dienen hat sich
england bekanntlich jeweils
entgegengestellt
heute ist für viele briten die eu jene
unfreundliche vormacht auf dem festland
die ihnen ihre souveränität streitig
macht wir haben dafür volles verständnis
viele freunde wie sie am gezerre um die
bread sind kondition sehen können bei
hatte die eu die briten nicht fair
sondern eher wie einen 'plan einen
abtrünnigen
außerdem ist auch die bevölkerung auf
der insel in dieser frage gespalten wie
es überhaupt heute eine grund tatsache
der westlichen gesellschaften zu sein
scheint dass sie politisch tief
gespalten sind aber die braig sind
befürworter haben die geschichte die
geografie und eine gewisse mentalität
auf ihrer seite
liebe freunde all das gilt für
deutschland nicht
wer auch immer mit dem gedanken eines
däxl spielt muss sich fragen lassen
ist das nicht eine utopie und sollten
wir nicht realistisch bleiben und siebe
freunde es gibt noch ein problem dessen
wir uns an dieser stelle bewusst sein
müssen
in deutschland was organisationen
verlässt wird immer anders als
vielleicht holland oder belgien oder
polen mit misstrauen betrachtet weil ein
deutscher sonderweg immer etwas ist was
den nachbarn er unheimlich ist
also sollten wir auch an der stelle
realistisch bleiben ja liebe freunde
so sehr es einen jungen markt den
korrupten aufgeblähten undemokratischen
unkontrollierten und latent totalitären
apparat abzuschaffen
wir müssen immer in rechnung stellen
dass die folgen vielleicht unberechenbar
wird
es ist möglich die wahlen sind immer
dass der brekzie ende märz einen
gewissen chaos führt und sie können
davon ausgehen dass die medien in diesem
fall ein gewaltiges vergrößerungsglas
zum einsatz bringen werden es ist
möglich dass der praxis die britische
wirtschaft in turbulenzen bringen
und wenn auch nur für eine begrenzte
zeit die stimmung auf dem festland
bürger von mit sicherheit beeinflusst
verläuft der eu ausstieg der briten
wiederum halbwegs glatt kommt das
besagte vergrößerungsglas der medien
garantiert nicht zum einsatz mit einem
satz ein chaotischer praxis wird die
stimmung und damit die wähler weit
stärker beeinflussen als ein geordneter
und das würde sich auch auf unsere wahl
chancen in der europa wahl wird es sie
beeinflussen
liebe freunde ich glaube es ist nicht
klug in so einer situation mit
maximalforderungen in eine wahl zu gehen
es gibt überhaupt gute gründe zu der
ansicht dass maximalforderungen in der
politik fast immer unklug sind lassen
sich uns realistisch bleiben und das
heißt in sachen eu
erinnern wir uns an die gute
ursprungsidee dieser vereinigung die
idee der ökonomischen integration und
arbeiten wir daran dass der
bürokratische demokratisch nicht
legitimierte aparten stutzt und
reformiert wird
wir müssen die eu nicht abschaffen
sondern auf ihren sinnvollen kern
zurückführen
der zentralismus muss abgeschafft werden
die überregulierung muss abgeschafft wir
haben das nicht funktionieren das
schengen system muss abgeschafft werden
jedes europäische land soll selber
entscheiden wen es ein wandern lässt die
lektionen der geschichte wegen lautet 27
nationen passen politisch nicht unter
einen hut aber diese 27 nationen oder
manchmal vielleicht nur zehn oder fünf
haben mal da mal dort durchaus
gemeinsame interessen die ein
gemeinsames handeln sinnvoll machen
natürlich setzen beispielsweise polen
und portugal außenpolitisch völlig
verschiedene prioritäten
wir können uns als deutsche sehr gut mit
der italienischen position in der
migrationsfrage arrangieren
eine finanzpolitik sieht das schon
wieder anders aus und die beispiele
könnte ich fortsetzen
liebe freunde deutschland ist ein land
der mitte
man kann auch formulieren wie das
historiker tun eine macht der mitte und
eine macht der mitte sollte immer
vermitteln und nicht den anderen ihren
willen und schon gar nicht über fusionen
aufzwingen
die deutsche position ist durch die
nationalen alleingänge der kanzlerin vor
allem in der migrationsfrage geschwächt
die deutsche führungsrolle schüttelt die
deutsche politik muss wieder berechenbar
und vermitteln werden
das heißt wir sollten uns von wunsch
welten verabschieden von
maximalforderungen und vom moralischer
bevormundung
aber uns ganz aus der eu zu
verabschieden
das wäre ja das exakte gegenstück zu den
maximalforderungen einer angela merkel
und liebe freunde lassen sie mich an
dieser stelle noch auf einen oder den
größten deutschen staatsmann eingehen
man muss sich immer wieder fragen was
würde bismarck in dieser situation getan
haben und wenn sie zurückblicken auf die
vorgeschichte der deutschen einigung
dann wollte bismarck am anfang nicht die
einigungs kriege sondern eine reform des
deutschen bundes er wollte es mit
österreich leisten und er wollte damals
dass preußen norddeutschland bekommt
beherrscht immer sie das ändern wollen
und österreich süddeutschland
aber er fand auf der seite österreichs
nach dem tod des fürsten schwarzenberg
keine konstruktiven partner mehr
und also ist er diesen weg zur deutschen
einheit begangen den sie kennen
aber liebe freunde die union zu
reformieren ist heute die situation
günstig und wir haben partner die diesen
weg mit uns gehen würden
orbáns fidesz partei salvinis leger die
fpd
polnische peace wir können in brüssel
und straßburg dafür sorgen dass unsere
position durchkommt aber liebe freunde
das ist ein bohren dicker bretter und
das geht nicht in einer
legislaturperiode
das geht nicht von heute auf morgen
seien wir also realistisch wie es otto
von bismarck war
wir müssen diese eu verändern wir müssen
sie zurückführen auf die wirtschaftliche
integration wie sie die gaulle und
adenauer sozusagen einmal
festgeschrieben haben aber begeben wir
uns nicht auf einen weg der
ungewissheiten davor würde ich ja namen
liebe freunde wir haben was die
europawahl angeht eine frohe botschaft
eine freiheitliche botschaft eine
optimistische botschaft wir wollen um
noch einmal das wort friedrich
nietzsches aufzugreifen gute europäer
seien keine nationalisten sondern
weltoffene patrioten keine utopisten
sondern realisten im sinne otto von
bismarcks und wir wollen dass jeder
europäische partner zuerst einmal seinen
eigenen laden in ordnung bringen bevor
er den anderen vorschläge unterbreitet
wie die zukunft aussehen soll das
und das schadet uns von herrn mark braun
dankeschön
danke